Это todo-лист, но не просто список, а инструмент против забывчивости и прокрастинации. Главное отличие — пользователь сам создаёт категории («курсовая», «подработка», «тренировки» и т.д.) и может мгновенно отсортировать задачи по дедлайну, важности, сложности или времени выполнения. Это решает три реальные проблемы, с которыми сталкиваются почти все:

1)«Всё сделал» — а на самом деле нет. Ложишься спать, и сразу вспоминаешь: Еще надо было сделать то-то, то-то, и стих выучить. Бот не даёт таким задачам провалиться в «слепую зону», потому что они записаны, помечены и видны.

2)Долгосрочные задачи уходят в забвение
Когда дедлайн через неделю или месяц, легко «отложить на потом» — и забыть. Бот показывает такие задачи заранее и позволяет отсортировать их по срочности: «Что начать делать уже сегодня, чтобы не горело завтра».

3)Кажется, что «нечего делать» — хотя на самом деле есть
Часто человек сидит, скучает или листает тик ток, потому что не видит «быстрых» задач. А в списке лежит: «прочитать 2 страницы», «написать письмо», «купить билеты». Бот помогает найти их — особенно если отсортировать по «времени выполнения».

4)Все это будет находиться в телеграме Напоминания приходят как обычные сообщения, их не отключишь случайно и не пропустишь, даже если сменил телефон или работаешь с ноутбука. Никаких отдельных приложений, синхронизаций или входов.

И это не теория. По данным метаанализа Пирса Стила (2007), до 95% студентов и около 20% взрослых считают себя прокрастинаторами. Они  регулярно прокрастинируют настолько, что это вредит их учебе, работе и самочувствию. Причина — не лень, а неумение удерживать задачи в фокусе. Бот устраняет именно этот пробел: он не мотивирует и не «меняет привычки», он просто не даёт забыть.

Все источники, включая исследование Steel (2007) и данные по использованию мессенджеров, будут доступны в открытом репозитории на GitHub по ссылке. Так же добавлю отзывы на другие to-do листы, где будет видна их польза


Этим ботом может пользоваться кто угодно, от мала до велика, главное чтобы было желание организовать свое время.


Цель: Создать чат-бота на основе телеграмма который будет выполнять роль контроллера времени и ваших задач, а так же поднять бота на собственном сервере, чтобы можно было использовать его впоследствии с личными целями.


1) Создать структуру данных по проблеме, реализовать все возможные вариации проверки на корректность вводимых данных. 
2)Реализовать использование бота многими людьми(прописать моменты связанные с user id, инициализацию новых пользователей.
3) Реализовать сохранение проблем/задач в память сервера через json или pickering. Выбор будет сделан позже, в зависимости от сложности взаимодействия первых 2 пунктов. Проблема pickering в сложности обновлений связанных с обновлением версии python. Хотя с другой стороны можно просто написать 2 программы которые с помощью json перенесут данные на новую версию и сохранят при помощи pickering
4) Написать программу которая будет следить за правильным исполнением на сервере. При запуске автоматически запускать бота, при отключении питания(у сервера резерв батарея) сохранит данные и выключит сервер с репортом всем юзерам бота, при отключении сети сохранит все данные и корректно завершит работу программы


Функция номер 1)  Проверка времени на существование. Скорее всего будет сделано при помощи datetime, при создании объекта модуль сам проверяет на корректность введенное время
Функция 2)  Сравнение времен. Тот же datetime, в нем уже реализованно сравнение, просто будет адаптировано под мою программу
Функция 3) Наверное надо сказать что у меня будет класс problem который поможет в подготовке к сохранению. В нем будет конструктор, проверки данных на корректность.
Функция 4) Сохранение проблемы в json/pickering файл. В случае отсутствия уже существующего файла создастся новый файл. 
Функция 5) Загрузка json/pickering файла в программу.
Функция 6) Проверка на актуальность данных. Переодически программа будет перезаписывать данные для сохранения актуальности
Функция 7) Сортировка данных по категории, все понятно из названия, позже разберемся как будет работать
Функция 8) Сюда я наверное запишу инициализацию юзера. Он выберет настройки, время до дедлайна(за сколько ему писать), способ вывода информации и все в этом духе. Персональные предпочтения короче. Тут же будет создана отдельная папка на сервере с его данными по id
Функция 9) Я подготовлю гайд для новых пользователей в котором расскажу о функциях бота подробнее
Функция 10) создание новой задачи. Пользователь должен ввести данные о задаче, программа просто проверит корректность  и сохранит
Функция 11) Вывод задач: При помощи pandas + matplotlib будет построена таблица, сохранена изображением и переслана пользователю. Либо будет реализована механика страниц и обычного структурированого текста. Выбор будет сделан при инициализации пользователя. Оговорка, в функцию нужно отправлять уже отсортированные данные
Функция 12) Настройки. Можно будет выбрать как именно будет вести себя программа в общении с вами.
Функция 13) Я объединяю в один пункт все стандартное общение с юзером.  В коде конечно они будут разными функциями. От комманд до ошибок.
Функция 14) Админ консоль. Тут опять же будут обработчики админских комманд. Будет реализована авторизация, а на сервере будет храниться список id админов. В любой момент можно будет написать всем пользователям сообщения с админского id через клиент телеграма. Все в этом духе короче.
Функция 15) А я и забыл что я не расписал) В будущем это все появится в записке о проекте

